纪元4299年5月上旬，四名被告与威特莫尔进入联邦中央高原一石灰岩洞探险。探险途中发生山崩，洞口被巨石封堵，五人受困洞内。营救队伍火速赶往现场，但营救难度极高，期间又发生多次山崩，造成十名营救人员死亡。
探险者仅携带少量食物，洞内亦无任何动植物可供维生。被困第二十天，营救人员通过无线设备与受困者取得联系。探险者询问还需多久获救，负责营救的工程师告知至少还需十天。受困者随后与医疗专家通话，详细描述洞内情况后询问，在无食物情况下能否再活十天。医疗专家答复此种可能性微乎其微。
八小时后，威特莫尔代表五人询问医生，若吃其中一人之血肉能否再活十天。医生委员会主席给予肯定答复。威特莫尔又问通过抽签决定牺牲者是否可行，但医疗专家、法官、政府官员及神职人员均拒绝回应。此后洞内再无消息传出。
被告提供的证词表明，威特莫尔首先提议吃掉一名成员以求生存，并建议用其携带的骰子抽签决定。四名被告起初不愿接受，但在与营救队无线电对话后同意该提议，并反复讨论保证抽签公平性的数学问题，最终商定掷骰子方法。
然而掷骰子前，威特莫尔宣布撤回约定，认为应再等一周。其他人指责其出尔反尔，坚持继续抽签。轮到威特莫尔时，一名被告替其掷骰子，并要求威特莫尔对投掷公平性表态。威特莫尔未表示异议。投掷结果对威特莫尔不利，其于第二十三天被同伴杀死并被吃。第三十二天，四名幸存者获救。
出院后，四名被告被控谋杀威特莫尔。审判法官判决被告谋杀罪名成立，依法判处绞刑。联邦法律对此罪刑罚不允许法官自由裁量。陪审团解散后，全体陪审员及初审法官均向首席行政长官请愿，请求减刑至六个月监禁。首席行政长官迄今未作回应，正等待上诉法庭裁决。